Hy vọng điều này không quá khó.
Bạn đã dùng thuộc tính textColor.
Bây giờ, tôi xin nhắc lại chút
về giá trị này là gì,
chúng ta sử dụng @android:Color truy cập
vào các màu sắc Android tiêu chuẩn,
sau đó /white xác định rằng chúng ta
muốn sử dụng màu trắng của Android.
Thực sự, cũng không có nhiều
tùy chọn Android tiêu chuẩn.
Nếu bạn muốn một màu cụ thể,
dùng mã hex sẽ dễ dàng hơn nhiều,
như chúng ta đã nói đến trong bài học.
Một nguồn mã hex hay là
trang web về màu sắc thiết kế vật liệu
từ website nhà phát triển Android.
Trang web đó được liên kết
với ghi chú hướng dẫn,
trong trường hợp nếu bạn muốn xem.
Về màu sắc thế là đủ rồi.
Ta sẽ dùng màu trắng của Android,
hãy đến Android Studio để
xem nó trông như thế nào.
Ta đã trở lại tập activity_main.xml
cũ đáng tin cậy của ta, và có lẽ
giờ bạn đã quen với việc thêm thuộc tính,
tôi sẽ tiếp tục và bắt đầu nhập vào
TextView Chúc Mừng Sinh Nhật Ben.
Thuộc tính tôi đang dùng là textColor.
Và danh sách xổ xuống
cho tôi một vài tùy chọn.
Đó là @Android:,
rồi đến color/white, và gần như
lập tức bản xem trước của tôi cập nhật
nó màu trắng nên khá khó nhìn.
Nhưng ta muốn nó làm thế.
Được rồi, hãy làm tương tự
với TextView khác.
bấm vào đây,
android:textColor="".
Quan trọng là dấu ngoặc kép,
nó rất quan trọng, @android:/color.
Khi tôi gõ xong,
Tôi có thể thấy rằng, vâng,
TextView này cũng biến mất.
Một lần nữa như mong đợi, vì
đó là ký tự màu trắng trên nền trắng.
Tôi có thế thấy từ
phác thảo dạng xem ở đây và
thực ra ở đây ký tự
vẫn đang tồn tại.
Để triệt để,
hãy tiếp tục và chạy nó trên điện thoại.
Giờ các bạn đang xem ở nhà
có thể thấy khá khó nhìn,
nhưng tôi khó có thể nhìn thấy ký tự
màu trắng trên nền màu xám nhẹ.
Có vẻ chúng ta đã làm rất tốt.
Ta đã xong thêm một phần nữa.
Hãy sang bước kế tiếp.